=== Злое превращение ===
{{?|Baleful Polymorph}}
: '''Школа''': Трансмутация (полиморф); Круг: Друид 5, чародей/волшебник 5
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Цель''': Одно существо
: '''Длительность''': Вечная
: '''Спасбросок''': Здоровье предотвращает, воля защищает — см. ниже; '''Сопротивление магии''': да.

Действует как «звериный облик III», но существо становится маленьким (или даже меньшим) животным не выше 1-го уровня. Если превращение грозит гибелью, например, в форме рыбы на суше, то существо получает +4 к спасброску.

Если чары сработали, существо должно пройти спасбросок силы воли. Провал означает, что существо лишается всех экстраординарных, сверхъестественных и аналогичных заклинаниям способностей, возможности творить заклинания (если обладало ею), но получает мировоззрение, особые способности, интеллект, мудрость и обаяние новой формы. Существо сохраняет свои уровни классов (и расы) и все связанные с ними показатели (базовый бонус атаки, базовые бонусы спасбросков, очки стойкости{{?|hp}}…). За исключением заклинаний, классовые способности существа сохраняются, если не являются экстраординарными, сверхъестественными или аналогичными заклинаниям.

Все предыдущие эффекты полиморфа снимаются, как только существо проваливает сопротивление «злому превращению». Пока существо находится под чарами «злого превращения», она не может воспользоваться ни заклинаниями, ни другими эффектами, чтобы принять иную форму. Бесплотные и газообразыне существа имунны к «злому превращению», а существа с подтипом оборотня могут возвратиться в естественную форму стандартным действием.

=== Напасть ===
{{?|Baleful Polymorph}}
: '''Школа''': Очарование (принуждение) [страх, воздействие на разум]; Круг: Жрец 1
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, СФ
: '''Дистанция''': 50 футов
: '''Область''': Выброс в радиусе 50 футов от мага
: '''Длительность''': 1 минута/уровень
: '''Спасбросок''': Воля предотвращает; '''Сопротивление магии''': да.

«Напасть» наполняет сердце врагов страхом и сомнением. Каждое задетое существо получает штраф −1 на броски атаки и спасброски против страха. «Напасть» противодействует заклинанию «благословения».

=== Изгнание ===
{{?|Banishment}}
: '''Школа''': Отречение; '''Круг''': Жрец 6, чародей/волшебник 7
: '''Время сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, Ф (см. ниже)
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов на 2 уровня)
: '''Цель''': Одно или более иномирцев, все в радиусе не более 30 футов друг от друга.
: '''Длительность''': Мгновенная.
: '''Спасбросок''': Воля предотвращает; '''Сопротивление магии''': да.

«Изгнание» — улучшенная верия «{{???|dismissal}}». Оно позволяет прогнать существа иных планов за пределы измерения мага. Изгнать можно существ суммарного уровня вплоть до вдвое превышающего уровень мага.

Чтобы увеличить вероятность успеха, нужно продемонстрировать хотя бы один предмет либо субстанцию, вызывающие у существа страх, ненависть или иное отторжение. Каждый такой объект даёт бонус +1 к проверке уровня мага для преодоления сопротивения магии, а также +2 к сложности спасброска.

Некоторые редкие предметы могут давать удвоенные бонусы (+2 к проверке уровня мага для преодоления сопротивления магии и +4 к сложнсости спасброска).

=== Древокожа ===
{{?|Barkskin}}
: '''Школа''': Трансмутация; '''Круг''': Друид 2, следопыт 2
: '''Время сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, ДФ
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Живое существо.
: '''Длительность''': 10 мин/уровень
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да (безвредно).

«Древокожа» делает покров существа прочней. Она даёт бонус улучшения +2 к существущему показателю естественной брони цели. За каждые три уровня мага после 3-го бонус возрастает на 1, вплоть до +5 на 12-м уровне.

Бонус улучшения от «древокожи» складывается с бонусом естественной брони существа, но не складывается с другими бонусами улучшения к нему. Если у существа нет естественной брони, его следует бонус естественной брони следует считать +0.

=== Медвежье здоровье ===
{{?|Bear's Endurance}}
: '''Школа''': Трансмутация; '''Круг''': Жрец 2, друид 2, следопыт 2, чародей/волшебник 2
: '''Время сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М/СФ (шерстинки или щепотка помёта медведя)
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Одно существо.
: '''Длительность''': 1 минута/уровень.
: '''Спасбросок''': Воля предотвращает (безвредно); '''Сопротивление магии''': да.

На время действия чар существо обретает невероятную жизненную силу. Оно получает бонус усиления +4 к выносливости, что увеличивает запас стойкости{{?|hit points}}, спасброски здоровья, бонус к проверкам выносливосит и так далее. Очки стойкости, полученные из-за временного увеличения выносливости, не относятся к дополнительным очкам стойкости{{?|temporary hit points}} — они уходят, когда выносливость падает до прежнего значения, и не теряются первыми при получении урона.

=== Медвежье здоровье, массовое ===
{{?|Bear's Endurance, mass}}
: '''Школа''': Трансмутация; '''Круг''': Жрец 6, друид 6, чародей/волшебник 6
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня мага)
: '''Цели''': Одно существо за уровень, находящиеся не более чем в 30 футах друг от друга.

Это заклинание работает как «медвежье здоровье», но действует на несколько целей.

=== Звериный облик I ===
{{?|Beast Shape I}}
: '''Школа''': Трансмутация (полиморф); '''Круг''': Чародей/волшебник 3
: '''Время сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М (частичка существа, облик которого нужно принять)
: '''Дистанция''': Персональная.
: '''Цель''': Сам маг.
: '''Длительность''': 1 минута/уровень

Эти чары позволяют магу принять облик маленького или среднего существа с типом «Животное». Если существо имеет любые из следующих способностей, маг в его форме тоже получает соответствущие способности: лазанье 30 футов, полёт 30 футов (средняя манёвренность), плаванье 30 футов, темнозрение 60 футов, ночное зрение, нюх.

''Маленькое животное'': Приняв облик маленького животного, маг получает бонус от размера +2 к ловкости и естественную броню +1.

''Среднее животное'': Приняв облик среднего животного, маг получает бонус от размера +2 к силе и естественную броню +2.

=== Звериный облик II ===
{{?|Beast Shape II}}
: '''Школа''': Трансмутация (полиморф); '''Круг''': Чародей/волшебник 4

Это заклинание действует как «звериный облик I», но также позволяет принять облик {{???|tiny}} или большого сущства с типом «Животное». Если это существо имеет любые из следующих способностей, маг в его облике также имеет соответствующие способности: лазанье 60 футов, полёт 60 футов (хорошая манёвренность), плаванье 60 футов, темнозрение 60 футов, ночное зрение, нюх, захват, наскок, подсечка{{??|Trip}}.

''{{???|Tiny}} животное'': Приняв облик {{???|Tiny}} животного, маг получает бонус от размера +4 к ловкости, штраф −2 на силу и естественную броню +1.

''Большое животное'': Приняв облик большого животного, маг получает бонус от размера +4 к силе, штраф −2 к ловкости и естественную броню +4.

=== Звериный облик III ===
{{?|Beast Shape III}}
: '''Школа''': Трансмутация (полиморф); '''Круг''': Чародей/волшебник 5

Это заклинание действует как «звериный облик II», но также позволяет принять облик {{???|diminutive}} или огромного сущства с типом «Животное». Также оно позволяет принять облик маленького или среднего существа с типом «Волшебный зверь». Если это существо имеет любые из следующих способностей, маг в его облике также имеет соответствующие способности: копание 30 футов, лазанье 90 футов, полёт 90 футов (хорошая манёвренность), плаванье 90 футов, слепое чувство 30 футов, темнозрение 60 футов, ночное зрение, нюх, удушение, свирепость, захват, реактивное движение, яд, наскок, {{???|rake}}, давка, подсечка{{??|Trip}} и паутина.

''{{???|Diminutive}} животное'': Приняв облик {{???|Diminutive}} животного, маг получает бонус от размера +6 к ловкости, штраф −4 на силу и естественную броню +1.

''Огромное животное'': Приняв облик огромного животного, маг получает бонус от размера +6 к силе, штраф −4 к ловкости и естественную броню +6.

''Маленький волшебный зверь'': Приняв облик маленького волшебного зверя, маг получает бонус от размера +4 к ловкости и естественную броню +2.

''Средний волшебный зверь'': Приняв облик среднего волшебного зверя, маг получает бонус от размера +4 к силе и естественную броню +4.
