(Fabricate)
Созидание 
Школа: преобразование
Уровень:  колдун/волшебник 5
Компоненты: В, С, М ( исходный материал, стоимостью равный стоимостью сырья для изготовления предмета, который будет создан) 
Скорость сотворения: смотри текст
Дальность: Ближняя (25 фт. + 5 фт./2 уровня) 
Наведение Заклинания: Цель до 10 фт.куб/ур; см.текст 
Продолжительность:Мгновенная 
Спасбросок:Нет 
Сопротивляемость Заклинаниям:Нет 

Вы преобразуете материал определенного вида в продукцию из того же материала. Создания или магические предметы не могут быть созданы или трансмутированы с помощью заклинания Созидание. Качество предмета, созданного этим заклинанием, соответствует качеству материала, использованного в качестве сырья. Если вы работаете с минералом, объем цели уменьшается до 1 фт.куб  на уровень вместо 10 фт.куб. Вы должны успешно пройти проверку Ремесла для успешного создания изделия, требующего высокого мастерства.
Заклинание творится 1 раунд на 10 фт.куб. материала, подвергающегося воздействию заклинания.
(Faerie Fire)
Огонь фей
Школа: воплощение [Свет]
Уровень:  Друид 1
Компоненты: В, С, БСр
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Дальняя (400 футов + 40 фт./уровень) 
Наведение Заклинания: Зона поражения – существа и объекты в 5-ти фт. радиусе взрыва
Продолжительность:  1 мин/ур (О)
Спасбросок: Нет 
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Бледное сияние окружает и очерчивает цель. Очерченная цель источает свет яркостью подобно свече. Существо, очерченное Огнем фей, получает штраф -20 ко всем проверкам Незаметности. Очерченное существо не получает бонусов покрова, которые обычно дает тьма( но волшебные эффекты Тьмы(darkness) 2-го и выше уровня действуют нормально), Размытие (blur), Смещение (displacement), Невидимость(invisibility), или подобные эффекты. Свет слишком тусклый, что бы оказывать какие-либо эффекты на нежить или обитающих в темноте существ, уязвимых для света. Огонь фей может быть голубым, зеленым или фиолетовым, согласно вашему выбору в момент сотворения заклинания. Огонь фей не создает никакого тепла.
(False Life)
Фальшивая Жизнь
Школа: Некромантия
Уровень:  Колдун/Волшебник 2
Компоненты: В, С, М (капля крови)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Персональная 
Наведение Заклинания: Вы
Продолжительность:  1 час/ур. или до исчерпания; см текст

Вы используете силу не-жизни, что бы даровать себе ограниченную способность обмануть смерть. Пока действует это заклинание, вы получаете временные очки хитов, равные 1к10+1/ур заклинателя (макс. +10).
(False Vision)
Ложное Видение
Школа(Подшкола):Иллюзия (морок) 
Уровень:  Бард 5, Колдун/Волшебник 5
Компоненты: В, С, М (толченый жадеит стоимостью 250 зм)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Касание 
Наведение Заклинания: Зона расползания 40-фт. радиуса
Продолжительность: 1 час/уровень (О)
Спасбросок: Нет
Сопротивляемость Заклинаниям: Нет

Это заклинание создает тонкую иллюзию, заставляющую любого наблюдающего с помощью ворожбы, гадания, (хрустального шара) за чем угодно в зоне действия этого заклинания видеть ложный образ ( как под заклинанием Высшего Образа (major image)), выбранный вами в момент сотворения заклинания. Пока заклинание длиться, вы можете, сконцентрировавшись, изменять образ по своему желанию. Пока вы не концентрируетесь, образ остается статичным.

(Fear)
Страх
Школа: Некромантия [Страх, Воздействие на разум]
Уровень:  Бард 3, Колдун/Волшебник 4
Компоненты: В, С, М (сердце курицы или белое перо)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: 30 фт. 
Наведение Заклинания: Конусообразный взрыв
Продолжительность:  1 раунд/ур или 1 раунд, см текст
Спасбросок: Воля частично
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Невидимый конус ужаса ввергает каждое живое существо в зоне действия в панику, если оно не выбрасывает спасбросок Воли.  Загнанное в угол паникующее существо съеживается. Если спасбросок Воли успешен, существо становится потрясенным на 1 раунд. 
(Feather Fall)
Падение Пера
Школа: Преобразование
Уровень:  Бард 1, Колдун/Волшебник 1
Компоненты: В
Скорость сотворения: 1 мгновенное действие 
Дальность: Ближняя (25 футов + 5 фт./2 ур) 
Наведение Заклинания: Одно Среднее или меньшее свободно падающее существо или объект/уровень, на расстоянии не более чем 20 фт. друг от друга.
Продолжительность:  до приземления или 1 раунд/уровень
Спасбросок: Воля отменяет (безопасно), или Воля отменяет (объект)
Сопротивляемость Заклинаниям: Да (объект)

Заколдованные существа или объекты падают медленнее. Падение Пера немедленно снижает скорость падения цели до 60 фт/раунд ( равное падению с небольшой высоты), и цель не получает урона, если приземляется, пока действует заклинание. Когда длительность заклинания истекает, нормальная скорость падения восстанавливается.
Заклинание эффективно для одного или более Средних или меньших существ (включая снаряжение и несомые объекты весом до максимальной грузоподъемности каждого существа) или объект, или соответствующее количество больших существ : Большое существо или объект равен двум Средним, Огромное(Huge) существо равно четырем Средним и т.д.
Это заклинание не оказывает специального эффекта на дальнобойное оружие, если только оно не падает с высоты. Если заклинание сотворить на падающий предмет, цель нанесет половину нормального урона, основанного на весе предмета, без бонуса за высоту падения.
Падение пера работает только на свободно падающие объекты. Оно не сработает на удар меча или летающее существо, или существо, осуществляющее Натиск.
(Feeble mind)
Слабоумие
Школа: Очарование (Принуждение) [Воздействие на разум]
Уровень:  Колдун/Волшебник 5
Компоненты: В, С, М (горсть глиняных, хрустальных или стеклянных шариков) 
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Средняя (100 футов + 10 фт./ур) 
Наведение Заклинания: Одно существо
Продолжительность:  Мгновенное
Спасбросок: Воля отменяет см; текст
Сопротивляемость Заклинаниям: Да
Интеллект  и Харизма целевого существа падают до значения 1. Пораженное существо не может использовать  умения, основанные на Интеллекте или Харизме, создавать заклинания, понимать языки или связно общаться. Впрочем, оно понимает, кто его друзья, и может следовать за ним или даже защищать их. Жертва остается под воздействием заклинания до тех пор, пока Исцеление (heal), Ограниченное Желание (limited wish), Чудо (miracle) или Желание (wish) не будут использованы для отмены эффекта Слабоумия. Существо, способное создавать волшебные заклинания, как колдун или волшебник, получает штраф -4 к спасброску.
(Find the Path)
Поиск Пути
Школа: предсказание
Уровень:  Бард 6, Клерик 6, Друид 6
Компоненты: В, С, Ср (гадальный набор) 
Скорость сотворения: 3 раунда 
Дальность: Персональная или прикосновение 
Наведение Заклинания: Вы или существо, которого коснулись
Продолжительность:  10 мин/ур.
Спасбросок: Нет или Воля отменяет
Сопротивляемость Заклинаниям: Нет или Да(безвредно)

Зачарованный этим заклинанием может найти кратчайший, наиболее прямой маршрут к приметному пункту назначения, как то: город, сторожевая башня, озеро или подземелье. Местность может быть открытой или подземной, но обязательно приметной. К примеру, охотничья хижина не будет достаточно приметной, а вот лагерь лесорубов – будет. Поиск Пути работает касательно местности, но не объекта или существа на местности. Местность должна быть на том же плане, что и зачарованный в момент создания заклинания.
Заклинание дает возможность зачарованному почувствовать правильное направление, которое в конце концов приведет его к месту назначения, подсказывая в нужное время нужное направление или физическое действие. К примеру, заклинание поможет почувствовать, какой пещерный коридор выбрать, когда выбор окажется перед глазами. Заклинание кончается, когда пункт назначения достигнут, либо когда закончится продолжительность, смотря что случится раньше. Поиск Пути может использоваться для вывода зачарованного и его компаньонов из-под действия заклинания Лабиринта (maze) в один раунд, если пунктом назначения указан «выход из лабиринта». Это гадание дает ответы для гадающего, но не для его спутников. Также оно не предупреждает о возможных действиях существ (включая стражников), которые могут оказаться направлены во вред гадающему, который последует по пути, подсказанному этим заклинанием.
(Find Traps)
Поиск Ловушек
Школа: предсказание
Уровень:  Клерик 2
Компоненты: В, С 
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Персональная 
Наведение Заклинания: Вы
Продолжительность:  1 мин/ур

Интуиция помогает вам в работе с ловушками. Пока действует заклинание, вы получаете бонус, равный ½ вашего уровня заклинателя (максимум +10) к броскам Проницательности, сделанным для поиска ловушек. Вы получаете проверку на поиск ловушки в пределах 10 фт. от вас, даже если не ищете их специально. Заметьте, что Поиск Ловушек не дает вам умения обезвреживать ловушки, которые вы можете найти.
(Finger of Death)
Палец Смерти
Школа: некромантия[смерть]
Уровень:  Друид 8, Колдун/Волшебник 7
Компоненты: В, С 
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Ближняя (25 футов + 5 фт./2 ур) 
Наведение Заклинания: одно существо
Продолжительность:  мгновенное
Спасбросок: Стойкость частично
Сопротивляемость Заклинаниям: Да 
Это заклинание мгновенно наносит 10 урона на уровень заклинателя. Если цель успешно выбрасывает спасбросок Стойкости, она все равно получает 3к6 урона +1 на уровень заклинателя. Цель может умереть от урона, даже если успешно выбросит спасбросок.
(Fire Seeds)
Огненные Семена
Школа: Вызов (созидание)[огонь]
Уровень:  Друид 6
Компоненты: В, С, М (желуди или ягоды падуба) 
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Касание 
Наведение Заклинания: До 4 желудей или до 8 ягод падуба
Продолжительность:  10 мин/ур или до использования
Спасбросок: Нет или Реакция половина; см текст
Сопротивляемость Заклинаниям: Нет

В зависимости от выбранной вами версии заклинания Огненные Семена вы превращаете желуди в разбрызгивающееся оружие, которое вы или другой персонаж может метнуть, или вы превращаете ягоды падуба в бомбы, детонирующие по команде.
Желудь-Гранаты: До четырех желудей превращаются в специальное метательное разбрызгивающееся оружие. Желудь-гранаты имеют дальность, увеличенную на 20 фт. Для попадания в цель требуется успешная дистанционная касательная атака. Вместе желуди наносят 1к4 огненного урона на уровень заклинателя (максимум 20к4) распределенные между желудями по вашему желанию. Ни один желудь не может нанести более 10к4 урона. Каждая Желудь-граната взрывается при столкновении с любой жесткой поверхностью. В дополнение к нормальному огненному урону, любые существа рядом со взрывом получают 1 урон на кость взрыва. Этот взрыв поджигает любые горючие материалы, прилегающие к цели.
Падубные бомбы: Вы превращаете до 8 ягод падуба в особые бомбы. Падубные бомбы обычно устанавливаются руками, так как они слишком легкие, что бы их можно было нормально метать( их можно бросить не дальше чем на 5 фт.) Если вы в пределах 200 фт произнесете слова команды, каждая падубная бомба немедленно взорвется, нанося 1к8 огненного урона +1 урон на уровень заклинателя каждому существу в 5-ти фт. радиусе взрыва и поджигая любые горючие материалы в пределах 5 футов. Существа в области взрыва, успешно выбросившие спасбросок Реакции, получают только половину урона.
(Fire Shield)
Огненный Щит
Школа: воплощение [огонь или холод]
Уровень:  Колдун/Волшебник 4
Компоненты: В, С, М (фосфор для теплого щита, светлячки или их личинки для холодного щита)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Персональная 
Наведение Заклинания: Вы
Продолжительность:  1 раунд/ур. (О)

Это заклинание окутывает вас пламенем и наносит урон любому существу, атакующему вас в ближнем бою. Пламя также защищает вас от основанных либо на холоде либо на огне атак, в зависимости от того, горячее или холодное пламя вы выберете для своего Огненного Щита.
Любое существо, ударившее вас своим телом, или оружием, удерживаемым конечностью, наносит нормальный урон, но при этом получает 1к6 урона + 1 урон на уровень заклинателя (макс.+15). Этот урон может быть нанесен либо огнем(если вы выбрали Нагревающий Щит)либо холодом (если вы выбрали Охлаждающий Щит). Если у атакующего есть сопротивление заклинаниям, оно применяется к этому эффекту. Существо, орудующее длинным оружием ближнего боя не получает этого урона.
Когда вы создаете это заклинание, это выглядит как самосожжение, но пламя тонкое и легкое, увеличивает уровень освещения в пределах 10 фт. на 1 шаг приближая его(освещение) к нормальному. Цвет пламени голубой или зеленый для Охлаждающего Щита, и красный или фиолетовый для Нагревающего Щита. Специальные силы для каждой версии смотри ниже.
Охлаждающий Щит: Пламя прохладное на ощупь. Вы получаете только половину повреждений от основанных на огне атак. Если атака позволяет снизить урон до половины с помощью спасброска Реакции, то в случае успеха вы не получаете урона вовсе.
Нагревающий Щит: Пламя теплое на ощупь. Вы получаете только половину повреждений от основанных на холоде атак. Если атака позволяет снизить урон до половины с помощью спасброска Реакции, то в случае успеха вы не получаете урона вовсе.

(Fire Storm)
Огненный Шторм
Школа: воплощение [огонь]
Уровень:  Клерик 8, Друид 7
Компоненты: В, С 
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Средняя (100 футов + 10 фт./ур) 
Наведение Заклинания: Зона в два 10 фт. куба на уровень (Ф)
Продолжительность:  Мгновенное
Спасбросок: Реакция половина
Сопротивляемость Заклинаниям: Да
Когда создается Огненный Шторм, зона заклинания окутывается ревущим пламенем. Яростное пламя не вредит естественной растительности, почвенному покрову, или любым растительным существам по вашему выбору. Любые другие создания в зоне заклинания получают 1к6 огненного урона на уровень заклинателя (максимум 20к6). Существа, провалившие  спасбросок Реакции, получают 4к6 огненного урона каждый раунд, пока не собьют пламя. Сбивание пламени это действие, занимающее целый раунд и требующее проверки спасброска Реакции против УС 20.
(Fire Trap)
Огненная ловушка
Школа: Ограждение [огонь]
Уровень:  Друид 2, Колдун/Волшебник 4
Компоненты: В, С, М (золотая пыль на 25 зм)
Скорость сотворения: 10 мин 
Дальность: Касание
Наведение Заклинания: Объект касания
Продолжительность:  Постоянное до разрядки (О)
Спасбросок: Реакция половина, см текст
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Огненная Ловушка создает огненный взрыв, когда незваный гость откроет предмет, который защищает Ловушка. Огненная Ловушка может быть установлена на любой предмет, который можно открыть и закрыть.
При сотворении Огненной Ловушки, вы выбираете точку на объекте для центра заклинания. Когда кто-то кроме вас открывает объект, огненный взрыв заполняет объем радиусом 5 фт, считая от центра заклинания. Огонь наносит 1к4 огненного урона +1 урон на уровень заклинателя(макс. +20) Вещь, защищенная Ловушкой не повреждается этим взрывом.
Заминированная таким образом вещь не может иметь второго закрывающего или защищающего заклинания. Заклинание Отпирание (knock) не разминирует Огненную Ловушку. Неудачное Развеивание Магии(dispel magic) не заставляют Ловушку сработать. Под водой Ловушка наносит половину урона и создает большое облако пара.
 Вы можете использовать защищенный предмет, не разряжая ловушку, и то же самое может сделать любой индивид, на которого эта ловушка была настроена при наложении заклинания. Настройка защищенного предмета обычно включает в себя пароль, которым вы можете поделиться с друзьями.
Магические ловушки, такие как Огненная Ловушка, с трудом обнаруживаются и обезвреживаются. Персонаж с Обнаружением Ловушек (trapfinding)  может использовать умение Проницательность(Perception) для обнаружения Огненной Ловушки, и Вывод Устройств из Строя (Disable Device) для разрушения ее. УС для каждого случая равнен 25+уровень заклинания (УС 27 для версии Друида и УС 29 для волшебной версии).
(Fireball)
Огненный Шар
Школа: воплощение[огонь]
Уровень:  Колдун/Волшебник 3
Компоненты: В, С, М (шарик из серы или из гуано летучей мыши)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Дальняя (400 футов + 40 фт./ур) 
Наведение Заклинания: Зона 20-ти фт. расползания
Продолжительность:  Мгновенная
Спасбросок: Реакция половина
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Огненный Шар генерирует взрыв обжигающего пламени, которое детонирует с низким гулом и наносит 1к6 урона огненного урона на уровень заклинателя (макс. 10к6) каждому существу в зоне действия. Объекты без присмотра также получают этот урон. Взрыв почти не создает давления.
Вы указываете пальцем на точку, и задаете высоту и расстояние, не котором Огненный Шар должен взорваться. Сияющая бусина срывается с указывающего пальца и, если не сталкивается в пути с материальным телом или плотным барьером,  распускается Огненным шаром в указанной точке. Столкновение приводит к преждевременной детонации. Если вы пытаетесь послать эту бусину сквозь узкий проход, как, например, пробоину от стрелы, вы должны «поразить» этот проход  Дистанционной Касательной Атакой, иначе бусина ударится о преграду и сдетонирует. 
Огненный шар поджигает горючие и поврежденные объекты в зоне действия. Он может плавить металл с низкой температурой плавления, такие как свинец, золото, медь, серебро и бронзу. Если повреждение, нанесенное преграде, разрушает ее, значит, Огненный Шар продолжается и за ней, иначе все эффекты заклинания останавливаются перед преградой.
(Flame Arrow)
Огненная стрела
Школа: трансмутация [огонь]
Уровень:  Колдун/Волшебник 3
Компоненты: В, С, М (капля масла и маленький кусочек кремня)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Ближняя (25 футов + 5 фт./2 ур) 
Наведение Заклинания: Пятьдесят метательных снарядов, которые должны находится рядом друг с другом в момент сотворения заклинания
Продолжительность:  10 мин/ур
Спасбросок: Нет
Сопротивляемость Заклинаниям: Нет

Это заклинание позволяет вам превратить амуницию (такую как стрелы, болты, сюрикены или снаряды для пращи) в горящие метательные снаряды. Каждый такой снаряд наносит дополнительные 1к6 огненного урона любой цели, в которую попадает. Эти снаряды могут поджечь легко воспламеняемые объекты или структуры, но не могут поджечь существо, которое ударяют.
(Flame Blade)
Пламенный Клинок
Школа: воплощение [огонь]
Уровень:  Друид 2
Компоненты: В, С ,БСр 
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: 0 фт.
Наведение Заклинания: Похожий на меч луч
Продолжительность:  1 мин/ур (О)
Спасбросок: Нет
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Из вашей руки вырастает сияющий луч красно-горячего пламени 3-х футов длиной. Вы орудуете этим похожим на меч лучом как скимитаром. Атака Пламенным Клинком это Ближняя Касательная Атака. Клинок наносит 1к8 огненного урона +1 урон на два уровня заклинателя. Так как клинок не материален, ваш модификатор Силы не добавляется к повреждению. Пламенный Клинок может поджигать горючие материалы, такие как пергамент, солома, сухой хворост и ткань.

(Flame Strike)
Пламенный удар
Школа: воплощение[огонь]
Уровень:  Клерик 5, Друид 4
Компоненты: В, С, БСр
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Средняя (100 футов + 10 фт./ ур) 
Наведение Заклинания: Цилиндрическая зона 10 фт радиусом, 40 фт высотой
Продолжительность:  Мгновенная
Спасбросок: Реакция половина
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Пламенный Удар призывает вертикальную колонну божественного огня. Заклинание наносит 1к6 урона на уровень заклинателя (макс. +15к6). Половина этого урона огненная, но вторая половина наносится непосредственно божественной силой и не может быть уменьшена сопротивлением к основанным на огне атакам.

(Flaming Sphere)
Пылающая Сфера
Школа: воплощение [огонь]
Уровень:  Друид 2, Колдун/Волшебник 2
Компоненты: В, С, М/ДСр (Жир, сера и железный порошок)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Средняя (100 футов + 10 фт./ур) 
Наведение Заклинания: Сфера 5-фт диаметра
Продолжительность:  1 раунд/ур
Спасбросок: Реакция отмена
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Пылающий шар огня катится в направлении, которое вы указываете и жжет то, с чем сталкивается. Он перемещается на 30 фт в раунд. Как часть этого перемещения, он может подниматься или подпрыгивать на 30 фт для поражения цели. Если он входит в пространство, занятое существом, он прекращает перемещение в этом раунде и наносит 3к6 огненного урона этому существу, хотя успешный спасбросок Реакции отменяет этот урон. Пылающая Сфера перекатывается через препятствия высотой в 4 фт. Она поджигает легковоспламеняющиеся субстанции прикосновением и освещает окружающее как факел.
Сфера катится до тех пор, пока вы активно управляете ею(действие движения для вас), в иначе она просто стоит и пылает. Она может быть потушена так же, как и обычное пламя таких размеров. Поверхность сферы имеет податливую, губчатую консистенцию и не наносит повреждений, кроме огненного урона. Она не может оттолкнуть не желающее этого существо или разрушить крупное препятствие. Пылающая сфера исчезает, если выходит за пределы дальности заклинания.
(Flare)
Вспышка
Школа: Воплощение[свет]
Уровень:  Бард 0, Друид 0, Колдун/Волшебник 0
Компоненты: В
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Ближняя (25 футов + 5 фт./2 ур) 
Наведение Заклинания: вспышка света
Продолжительность:  мгновенная
Спасбросок: Стойкость отмена
Сопротивляемость Заклинаниям: Да

Этот трюк создает вспышку света. Если вы расположите вспышку впереди одного существа, это существо ослепнет (dazzled) на 1 минуту, если не выбросит спасбросок Стойкости. Незрячие и уже ослепленные (dazzled) существа не ощущают никакого эффекта.
(Flesh to Stone)
Плоть в Камень
Школа: Преобразование
Уровень:  Колдун/Волшебник 6
Компоненты: В, С, М(известь, вода и земля)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Средняя (100 футов + 10 фт./ур) 
Наведение Заклинания: Одно существо
Продолжительность:  Мгновенное
Спасбросок: Стойкость отмена
Сопротивляемость Заклинаниям: Да
Цель, вместе со всем, что она несет, превращается в лишенную разума, инертную статую. Если статуя, получившаяся в результате заклинания, сломана или повреждена, цель (если она когда -либо будет расколдована), получает такие же повреждение или деформацию. Цель не является мертвой, но не выглядит живой, даже при обследовании с помощью заклинания, такого как Наблюдение Смерти (deathwatch).
Только существо, созданное из плоти, может испытать на себе эффект этого заклинания.
(Floating Disk)
Парящий Диск
Школа: воплощение [сила]
Уровень:  Колдун/Волшебник 1
Компоненты: В, С, М(капля ртути)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Ближняя (25 футов + 5 фт./2 ур) 
Наведение Заклинания: Диск силы диаметром в 3 фт.
Продолжительность:  1 час/ур
Спасбросок: Нет
Сопротивляемость Заклинаниям: Нет
Вы создаете из силы слегка вогнутую круглую поверхность, которая следует за вами и носит груз для вас. Диск диаметром в 3 фт. и глубиной в 1 дюйм к центру. Он может нести 100 фунтов груза на уровень заклинателя. При транспортировке жидкости, он несет 2 галлона. Диск парит примерно на 3-х футовой высоте над грунтом и все время сохраняет уровень.  Он парит по горизонтали в пределах дальности заклинания, и будет сопровождать вас со скоростью не больше вашей нормальной скорости перемещения каждый раунд. Если не будет других указаний, он будет стремиться сохранять расстояние в 5 фт между вами и собой. Диск исчезает, когда заканчивается длительность заклинания. Также он исчезает, если выходит за пределы действия заклинания или если вы попытаетесь поднять его выше, чем на 3 фт. над поверхностью. Когда диск исчезает, груз, который он несет, падает на поверхность под ним.
(Fly)
Полет
Школа: трансформация
Уровень:  Колдун/Волшебник 3
Компоненты: В, С, Ср (перо из крыла)
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Касание 
Наведение Заклинания: Существо коснуться
Продолжительность:  1мин/ур
Спасбросок: Воля отмена(безвредно)
Сопротивляемость Заклинаниям: Да (безвредно)

Цель может летать со скоростью 60 фт(или 40 фт, если она одета в среднюю или тяжелую броню или несет средний или тяжелый груз). Он может подниматься с половинной скоростью или опускаться с удвоенной, и его маневренность хорошая. Использование Полета требует столько же концентрации, что и ходьба, поэтому цель может атаковать и творить заклинания как обычно. Цель может использовать Натиск (charge), но не может бежать, а так же нести вес более своей максимальной грузоподъемности плюс любой надетый доспех. Цель получает бонус к проверкам умения Полета, равный ½ уровня заклинателя.
Если заклинание заканчивает свое действие, пока цель находится в воздухе, магия уходит плавно. Цель опускается на 60 фт у раунд в течении 1к6 раундов. Если цель приземляется в течении этого времени, она не получает урона. Иначе остаток расстояния она падает, получая 1к6 урона за каждые 10 фт падения. В случае, когда заклинание развеивается,  цель приземляется тем же способом, если Полет был развеян, но просто падает, если Полет был отменен Антимагическим Полем(antimagic field).
(Fog Cloud)
Туманное Облако
Школа: Вызов(созидание)
Уровень:  Друид 2, Колдун/Волшебник 2
Компоненты: В, С 
Скорость сотворения: 1 стандартное действие 
Дальность: Средняя (100 футов + 10 фт./ур) 
Наведение Заклинания: Туман, расползается 20 фт радиусом
Продолжительность:  10 мин/ур
Спасбросок: Нет
Сопротивляемость Заклинаниям: Нет

Вал тумана расходится от точки, которую вы указали. Туман ухудшает любое зрение, включая темнозрение(darkvision) до 5 фт. Существо в пределах 5 фт получает покров (атака имеет 20%-й шанс промаха). Существо на большем расстоянии получает полный покров (50%-й шанс промаха, и атакующий не может использовать зрение для определения положения цели). Умеренный (11+ миль в час) ветер разгоняет туман в течение 4-х раундов. Сильный ветер (21+ миль в час) разгоняет туман за 1 раунд. Заклинание не работает под водой.
