=== Кислотная стрела ===
{{?|Acid Arrow}}
: '''Школа''': Материализм (созидание) [кислота]; Круг: Чародей/волшебник 2
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М (лист ревеня и желудок гадюки), Ф (дротик)
: '''Дистанция''': Дальняя (400 футов + 40 футов/уровень)
: '''Воздействие''': Одна кислотная стрела
: '''Длительность''': 1 раунд + 1 раунд за 3 уровня
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

С рук мага срывается кислотная стрела и устремляется к цели. Чтобы попасть, нужно преуспеть в дистанционной касательной атаке. Стрела причиняет 2к4 кислотного урона, без площадного урона{{?|splash damage}}. За каждые 3 уровня мага кислота действует дополнительный раунд (максимум 6 дополнительных раундов на 18-м уровне), или пока не будет нейтрализована. В эти раунды она причиняет по 2к4 урона.

=== Кислотный туман ===
{{?|Acid Fog}}
: '''Школа''': Материализм (созидание) [кислота]; Круг: Чародей/волшебник 6
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М (гороховый порошок и копыто животного)
: '''Дистанция''': Средняя (100 футов + 10 футов/уровень)
: '''Воздействие''': Туман разрастается в 20-футовом радиусе и на 20 футов в высоту
: '''Длительность''': 1 раунд/уровень
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

Заклинание «кислотного тумана» создаёт плотную завесу мглы подобно чарам «непроглядного тумана». Это не только мешает видеть и передвигаться, но и разъедает кожу. Каждый ход мага, начиная момента сотворения заклинания, туман причиняет 2к6 кислотного урона всем находящемся в нём существам и объектам.

=== Кислотная капля ===
{{?|Acid Splash}}
: '''Школа''': Материализм (созидание) [кислота]; Круг: Чародей/волшебник 0
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Воздействие''': Один заряд кислоты
: '''Длительность''': Мгновенная.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

Маг направляет во врага шарик кислоты. Чтобы попасть, нужно преуспеть в касательной атаке. Шарик причиняет 1к3 кислотного урона. По прошествии раунда кислота рассасывается.

=== Помощь ===
{{?|Aid}}
: '''Школа''': Очарование (принуждение) [воздействие на разум]; Круг: Жрец 2
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, СФ
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Живое существо по касанию.
: '''Длительность''': 1 минута/уровень
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да (безвредное).

Заклинание «помощи» даёт бонус воодушевления{{?|morale bonus}} +1 на броски атаки и спасброски против страха, а также временную стойкость{{?|temporary hit points}} в количестве 1к8 + уровень мага (максимум 1к8 + 10 временных очков стойкости на 10-м уровне).

=== Хождение по воздуху ===
{{?|Air Walk}}
: '''Школа''': Трансмутация [воздух]; Круг: Жрец 4, друид 4
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, СФ
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Существо громадного размера{{?|Gargantuan}} или меньшее, по касанию.
: '''Длительность''': 10 минут/уровень
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да (безвредное).

Существо-цель заклинания может идти по воздуху словно по земле. Набор высоты подобен подъёму на холм. Максимальный угол подъёма или спуска — 25 градусов, а скорость в это время уменьшается вдвое.

Сильный ветер (более 20 миль в час) сносит существо или мешает ему продвигаться. Каждый раунд в конце хода существа такой ветер сносит его на 5 футов за каждые 5 миль в час силы ветра. В условиях особо мощного или вихревого ветра существо может столкнуться и с другими трудностями, такими как бесконтрольное перемещение или физический урон от ударов о препятствия.

Если время действия заклинания выйдет до того, как существо встанет на твёрдую землю, то чары покинут его постепенно. В течение 1к6 раундов существо будет плавно опускаться со скоростью 60 футов в раунд. Если этого будет достаточно для посадки, то она пройдёт мягко. Если же нет, то остаток дистанции существо будет падать и получит 1к6 урона за каждые 10 футов падения. Поскольку снятие магии аналогично завершению действия заклинания, то это же происходит в случае снятия чар «хождения по воздуху». Однако подавление чар «антимагическим полем» безопасной посадки не происходит.

«Хождение по воздуху» можно наложить и на специально обученное ездовое существо, позволяя ему нести всадника по воздуху. Чтобы обучить скакуна двигаться под воздействием этих чар, необходима 1 неделя тренировки и успешная проверка обращения с животными, сл. 25. Это считается за один трюк (см. навык обращения с животными).

=== Охранный контур ===
{{?|Alarm}}
: '''Школа''': Отречение; Круг: Бард 1, рейнджер 1, чародей/волшебник 1
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, Ф/СФ (колокольчик и тончайшая серебряная проволока)
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Область''': Излучение в радиусе 20 футов от указанной точки
: '''Длительность''': 2 часа/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет

Охранный контр помещает на область незримую ограду. Пока действуют чары, любое существо миниатюрного размера{{?|Tiny}} или крупнее, коснувшееся контура либо вошедшее в его пределы, поднимает звуковую или ментальную тревогу. Если существо прежде скажет пароль (определённый магом в момент наложения чар), то тревога не поднимается. При сотворении чар маг определяет, будет ли тревога ментальной или звуковой.

''Ментальная тревога'': Ментальная тревога оповещает мага (и только его), если тот находится в пределах 1 мили от ограждённой области. Тревога выражается в коротком мысленном звоночке, который прерывает обычный сон, однако не нарушает концентрации. Заклинание «безмолвия» не мешает сработать ментальной тревоге.

''Звуковая тревога'': Звуковая тревога издаёт колокольный звон, отчётливый в радиусе 60 футов вокруг ограждённой области. Каждая закрытая дверь между ограждённой областью и существом уменьшает эту дистанцию на 10 футов, а каждая стена — на 20 футов. В тихих условиях отголоски звона слышны на расстоянии 180 футов. Звучание длится 1 раунд. Существа, находящиеся в области действия заклинания «безмолвия», не способны услышать звуковую тревогу.

Эфирные и астальные существа не поднимают тревогу.

Чары «охранного контура» можно сделать постоянными с помощью заклинания «вечные чары».

=== Предназначение оружия{{??|Align Weapon}} ===
{{?|Align Weapon}}
: '''Школа''': Трансмутация [см. ниже]; Круг: Жрец чародей/маг 2
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, СФ
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Оружие по касанию либо 50 снарядов, сложенных вместе в момент касания.
: '''Длительность''': 1 минута/уровень
: '''Спасбросок''': Воля предотвращает (безвредное, объект); '''Сопротивление магии''': да (безвредное, объект).

Это заклинание делает оружие хаотическим, злым, добрым либо принципиальным по выбору мага. Заколдованное таким образом оружие преодолевает снижение урона определённых существ. Заклинание не действует на оружие, уже соотнесённое с мировоззрением.

Заклинание не действует на естественное оружие и безоружную атаку. При сотворении заклинание принимает описатель того мировоззрения, которое маг придаёт оружию: хаос, зло, добро или порядок.

=== Смена обличья ===
{{?|Alter Self}}
: '''Школа''': Трансмутация (полиморф); Круг: Бард 2, чародей/волшебник 2
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М (частичка существа, облик которого необходимо принять)
: '''Дистанция''': Персональная.
: '''Цель''': Сам маг.
: '''Длительность''': 1 минута/уровень (Р)

Под влиянием этих чар маг принимает облик любого маленького или среднего существа гуманоидного типа. Маг также получает следующие способности, если они есть у данного существа: темнозрение 60 футов, ночное зрение, острый нюх и плаванье 30 футов.

''Маленькое существо'': Приняв облик маленького гуманоида, маг получает бонус от размера +2 к ловкости.

''Среднее существо'': Приняв облик среднего гуманоида, маг получает бонус от размера +2 к силе.

=== Анализ чар ===
{{?|Analyze Dweomer}}
: '''Школа''': Прорицание; Круг: Бард 4, чародей/волшебник 0
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, Ф (рубиновые линзы в золотой оправе общей стоимостью 1500 золотых)
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Цель''': Один объект или существо за уровень мага.
: '''Длительность''': 1 раунд/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': нет, либо воля предотвращает — см. ниже; '''Сопротивление магии''': нет.

Это заклинание позволяет видеть магические ауры. Раз в раунд маг может в качестве свободного действия рассмотреть одно существо или один объект. Приглядевшись к магическому предмету, маг опознаёт действие заложенных в нём чар (включая проклятья), понимает, как их активизировать (если требуется активация) и сколько осталось зарядов (если предмет работает на зарядах). Приглядевшись к существу или другому объекту, маг опознаёт действие каждого наложенного на него заклинания и уровень мага, с которым чары были наложены.

Находящийся в распоряжении у существа объект может получить спасбросок силы воли для предотвращения эффекта, если существо того пожелает. При успехе маг не узнаёт об объекте ничего, что нельзя было бы определить невооружённым взглядом. Кроме того, объект становится нечувствителен к «анализу чар» на 24 часа.

«Анализ чар» не действует на артефакты.

=== Гигантское животное ===
{{?|Animal Growth}}
: '''Школа''': Трансмутация; Круг: Друид 5, рейнджер 4, чародей/волшебник 5
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Средняя (100 футов + 10 футов/уровень)
: '''Цель''': Одно животное (громадное или меньше)
: '''Длительность''': 1 минута/уровень
: '''Спасбросок''': Здоровье предотвращает; '''Сопротивление магии''': да.

Рост заколдованного животного увеличивается вдвое, а вес — восьмикратно. Его категория размера увеличивается на шаг, что даёт бонус от размера +8 к силе и бонус от размера +4 к выносливости (предоставляя 2 единицы стойкости{{?|hp}} за каждый кубик стойкости{{?|HD}}). Также увеличившийся размер накладывает штраф −2 на ловкость. Бонус естественной брони увеличивается на 2. Следует учесть влияние изменившегося размера на защиту{{?|AC}}, броски атаки и базовый урон. Занимаемая и контролируемая животным область изменяется в соответствии с размером, однако скорость остаётся прежней. Если для животного нового размера не хватает места, то животное принимает максимально возможный размер и может пройти проверку силы (с учётом бонуса от данного заклинания), чтобы разрушить преграды и освободить пространство. При провале рост сдерживается окружающими преградами без вреда для животного, поэтому заклинание не позволяет раздавить животное, увеличив его.

Экипировка, носимая животным, также увеличивается. На магические свойства экипировки это не влияет. Как только увеличенный предмет покидает животное, он принимает прежний размер.

Эти чары не наделяют мага способностью командовать животным.

Магические воздействия, увеличивающие размер, не складываются между собой.

=== Почтовое животное ===
{{?|Animal Messenger}}
: '''Школа''': Очарование (принуждение) [воздействие на разум]; Круг: Бард 2, друид 2, рейнджер 1
: '''Скорость сотворения''': 1 минута
: '''Компоненты''': В, С, М (лакомство для животного)
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Цель''': Одно миниатюрное{{?|Tiny}} животное
: '''Длительность''': 1 день/уровень
: '''Спасбросок''': нет — см. ниже; '''Сопротивление магии''': да.

Маг внушает миниатюрному{{?|Tiny}} животному отправиться в место, которое он укажет. Обычно заклинание «почтовое животное» применяется для передачи посланий союзникам. Животное не должно быть приручённым или дрессированным, в том числе оно не может быть фамильяром или животным-спутником.

Держа в руке лакомство, маг зовёт животное. Оно приближается и ждёт указаний. Маг может ментально передать ему образ места, которое хорошо знает или представляет по узнаваемой достопримечательности. Инструкции должны быть простыми, поскольку животное вынуждено опираться на знания мага и не будет искать место самостоятельно. К животному можно привязать небольшой предмет или послание. После этого животное отправляется к заданному месту и ожидает там, пока не закончится действие чар, после чего оно возвращается к привычному образу жизни.

Ожидая в назначенном месте, животное позволит приблизиться к себе и забрать послание или иную передачу. Заклинание не наделяет предположительного получателя способностью общаться с животным или прочесть послание (например, если оно написано на незнакомом ему языке).

=== Оборотничество ===
{{?|Animal Shapes}}
: '''Школа''': Трансмутация (полиморф); Круг: Друид 8
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, СФ
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Цель''': Существа-добровольцы в количестве одно за уровень или меньше. Все должны находиться в пределах 30 футов друг от друга.
: '''Длительность''': 1 час/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': нет — см. ниже; '''Сопротивление магии''': да (безвредное).

Действует как заклинание «звериный облик III», однако маг превращает существ-добровольцев в животных. Чары действуют только на добровольцев. Все существа превращаются в животное одного и того же вида, на выбор мага. Заколдованные существа пребывают в форме животного до окончания чар или пока маг их не развеет, что снимает заклинание со всех целей сразу. Также заколдованное существо может вернуться в прежнюю форму с помощью полнораундового действия — это снимает чары только с данного существа.

=== Транс животных ===
{{?|Animal Trance}}
: '''Школа''': Очарование (принуждение) [воздействие на разум]; Круг: Бард 2, друид 2
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Цель''': Животные либо волшебные звери с интеллектом 1 или 2
: '''Длительность''': по концентрации.
: '''Спасбросок''': Воля предотвращает; '''Сопротивление магии''': да.

С помощью плавных движений и мелодии (музыки либо напева) маг заставляет животных и волшебных зверей бросить все дела и лишь смотреть на него (состояние «пленён»{{??|fascinated}}). Чары действуют только на существ с интеллектом 1 или 2. Бросьте 2к6, чтобы определить максимальную сумму уровней животных, которые будут очарованы этим заклинанием. Заклинание выбирает цели начиная от ближайших и продолжает, пока в области действия не закончатся допустимые цели.

=== Поднятие мертвеца ===
{{?|Animate Dead}}
: '''Школа''': Некромантия [зло]; Круг: Жрец 3, чаролей/волшебник 4
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М (оникс стоимостью от 25 золотых за уровень поднимаемой нежити)
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Одно или несколько мёртвых тел по касанию
: '''Длительность''': мгновенное.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

Заклинание поднимает мёртвых, превращая их в послушных скелетов или зомби (см. «Бестиарий»).

Поднятой нежити можно приказать следовать за магом или же остаться охранять территорию, нападая на любое существо (или на определённые виды существ), кто посмеет войти в очерченные границы. Поднятая нежить остаётся активной бессрочно, пока не будет уничтожена. Уничтоженный скелет или зомби не может быть поднят снова.

Независимо от выбранного типа нежити, за каждое «поднятие мёртвого» нельзя поднять больший суммарный уровень нежити, чем дважды уровень мага. Под действием чар «осквернения» этот предел удваивается.

Поднятая нежить остаётся бессрочно послушной создавшему её магу. Однако сколько бы раз ни было применено заклинание, маг может управлять суммарным уровнем нежити не более чем в 4 раза превышающим его уровень мага. При превышении этого предела новосозданная нежить поднимается послушной магу, однако старая, выходящая за предел, перестаёт быть послушной. Маг сам выбирает, какую нежить отпустить. Нежить, управляемая заклинанием «управление нежитью», не учитывается в данном ограничении.

''Скелеты'': Для создания скелета нужен более ли менее целый труп или по крайней мере с целым скелетом. Тело обязательно должно иметь кости. В момент сотворения чар плоть опадает с неё.

''Зомби'': Для создания зомби нужен более ли менее целый труп. Это должен быть труп существа, имеющего физическое строение тела.

=== Оживление предметов ===
{{?|Animate Objects}}
: '''Школа''': Трансмутация; Круг: Бард 6, жрец 6
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Средняя (100 футов + 10 футов/уровень)
: '''Цель''': Один предмет маленького размера за уровень мага; см. ниже.
: '''Длительность''': 1 раунд/уровень.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

Маг наделяет неживой объект способностью двигаться и подобием жизни. Ожившие предметы сразу же нападают на цель, указанную магом.

Для заклинания подходят объекты из любых немагических материалов. Оживлять можно предметы маленького размера или меньшее число более крупных предметов по следующему правилу: средний объект считается за два маленьких, большой — за четыре, огромный — за восемь, громадный — за шестнадцать, а колоссальный — за тридцать два. Маг может указывать другие или дополнительные цели для нападения, потратив на это движение, подобно смене цели действующего заклинания. Параметры оживлённых предметов находятся в «Бестиарии».

Заклинание не действует на предметы, которые носимые существом.

Чары «оживления предметов» можно сделать постоянными с помощью заклинания «вечных чар».

=== Шагающие растения ===
{{?|Animate Plants}}
: '''Школа''': Трансмутация; Круг: Друид 7
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В
: '''Дистанция''': Ближняя (25 футов + 5 футов за 2 уровня)
: '''Цель''': Одно растение большого размера за три уровня мага или же все растения в пределах дистанции; см. ниже
: '''Длительность''': 1 раунд/уровень или 1 час/уровень; см. ниже.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

Маг наделяет обычные растения способностью перемещаться и подобием животной жизни. Заколдованные растения немедленно нападают на цель, указанную магом, и считаются эквивалентами оживлённых предметов соответствующего размера. Заклинание действует на растения большого размера либо мельче, или же меньшее количество крупных растений: огромное растение считается за два больших, громадное — за четыре, колоссальное — за восемь. Маг может указывать другие или дополнительные цели для нападения, потратив на это движение, подобно смене цели действующего заклинания.

Используйте параметры оживлённых предметов (см. «Бестиарий»), за тем исключением, что средние и более мелкие растения не имеют прочности{{?|Hardness}}.

Данное заклинание не действует на растительных существ, а также на мёртвый растительный материал.

''Опутывание'': Вместо эффекта выше маг может просто наделить все растения в области действия чар подвижностью, что позволяет опутать попавших в неё существ. Это применение полностью повторяет заклинание «Опутывание». '''Сопротивление магии''' не помогает против эффекта опутывания. Действие этих чар длится 1 час за уровень мага.

=== Живая верёвка ===
{{?|Animate Rope}}
: '''Школа''': Трансмутация; Круг: Бард 1, чародей/волшебник 1
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Средняя (100 футов + 10 футов/уровень)
: '''Цель''': Один верёвкоподобный объект длиной до 50 футов + 5 футов/уровень; см. ниже.
: '''Длительность''': 1 раунд/уровень
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

Маг придаёт подвижность неживому объекту, подобному верёвке. Максимальная длина указана для верёвки диаметром 3 см. За каждые 3 см диаметра сверх этого уменьшите максимальную длину вдвое, а за каждое уменьшение диаметра вдвое удвойте максимальную длину.

Верёвка выполняет такие команды как «свиться» (аккуратно укладывается для хранения), «свиться и завязаться», «петля», «петля с узлом», «связать и завязаться», а также все противоположные команды («развязаться» и так далее). Вы можете отдавать новую команду каждый раунд в качестве движения, как если бы управляли действующим заклинанием.

Верёвка может связать только цель в пределах 1 фута от себя, она не способна ползти к цели. Поэтому её может быть нужно кинуть в направлении цели. Это требует успеха дальнобойной атаки по касанию с шагом дистанции 10 футов. Обычная пеньковая верёвка трёх сантиметров в диаметре имеет 2 очка стойкости, защиту 10 и требует успешной проверки силы (сл. 23), чтобы порвать путы. Сама по себе верёвка не наносит урона, но её можно натянуть для подножки или использовать как аркан: провалившее спасбросок рефлексов существо становится опутанным. Существо-маг, оказавшись в плену ожившей верёвки, может колдовать при успешной проверке концентрации сл. 25 + круг требуемого заклинания. Опутанное существо может выпутаться успешной проверкой искусства освобождения{{??|Escape Artist}} сл. 20.

Сама верёвка и узлы, в которые она завязывается, не являются магическими.

Заклинание не действует на предметы, носимые в данный момент существом.

=== Барьер против живого ===
{{?|Antilife Shell}}
: '''Школа''': Отречение; Круг: Жрец 6, друид 6
: '''Скорость сотворения''': 1 раунд
: '''Компоненты''': В, С, СФ
: '''Дистанция''': 10 футов
: '''Область''': Излучение в радиусе 10 футов от мага
: '''Длительность''': 1 минута/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да.

Маг создаёт подвижное полусферическое силовое поле, предотвращающее проникновение большей части живых существ.

Эффект заклинания ограждает от животных, чудищ{{?|aberrations}}, драконов, фэйри{{??|fey}}, гуманоидов, волшебных зверей, чудовищных гуманоидов, слизей, растений и паразитов, однако не от конструкций, иномирцев и нежити.

Заклинание подходит только для обороны. Попытка оттолкнуть существо барьером разрушает чары.

=== Поле антимагии ===
{{?|Antimagic Field}}
: '''Школа''': Отречение; Круг: Жрец 8, чародей/волшебник 8
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М/СФ (щепотка железного порошка или стружки)
: '''Дистанция''': 10 футов
: '''Область''': Излучение в радиусе 10 футов от мага
: '''Длительность''': 10 минут/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': см. ниже.

Мага окружает невидимый подвижный барьер. Внутри него не действует большая часть магических эффектов, включая заклинания, их аналоги, сверхъестественные способности, магические предметы. Изнутри барьера нельзя сотворить заклинание.

Антимагическое поле подавляет любое заклинание или магический эффект, преодолевший его границы или сотворённый внутрь него, однако не развеивает чары. Время, пока эффект подавлен, считается частью длительности эффекта.

Призванные магией существа развоплощаются, войдя в поле антимагии. Когда поле перестаёт действовать, они появляются на том же месте. Время, проведённое в антимагическом поле, считается частью длительности вызвавших их чар. Чтобы сотворить «антимагическое поле» в области, занимаемой призванным существом с сопротивлением магии, маг должен пройти проверку уровня мага (1к20 + уровень мага) против сопротивлегия магии этого существа, в противном случае существо не развоплотится. Результат мгновенного эффекта материализма{{?|Conjuration}} не испытывает трудностей в поле антимагии, поскольку чары его уже не поддерживают.

Обычные существа и обычные снаряды спокойно проникают в поле антимагии. Магический меч, теряя свои магические свойства, остаётся мечом (притом мастерски скованным). Заклинание не действует на големов и другие конструкции, созданные с помощью магии, но далее существующие самостоятельно (если они не были призваны магически, в противном случае к ним применимы правила для призванных существ). Элементали, нежить и иномирцы тоже входят спокойно, если не являются призванными существами, однако их сверхъестественные способности и аналоги заклинания могут быть временно отключены полем. «Снятие магии» не способно развеять поле.

Если на область попадают два или более антимагических поля, они никак друг на друга не влияют. Некоторые заклинания, такие как «стена силы», «радужная сфера» и «радужная стена»{{?|wall of force, prismatic sphere, prismatic wall}}, нечувствительны к эффекту антимагического поля. Артефакты и божества неуязвимы для смертной магии, в том числе антимагического поля.

Если в поле находится существо крупнее, чем само поле, то находящиеся вне барьера части тела не чувствуют эффекта антимагического поля.

=== Отторжение ===
{{?|Antipathy}}
: '''Школа''': Очарование (принуждение) [воздействие на разум]; Круг: Друид 9, чародей/волшебник 8
: '''Скорость сотворения''': 1 час
: '''Компоненты''': В, С, М/СФ (горсть соли, смоченная уксусом)
: '''Дистанция''': ближняя (25 футов + 5 футов на 2 уровня)
: '''Цель''': Местность (до 10 куб. футов/уровень) или один объект.
: '''Длительность''': 2 часа/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': Воля защищает; '''Сопротивление магии''': да.

Заколдованный объект или местность испускают магические волны, отвращающие либо определённую разновидность разумных существ, либо существ определённого мировоззрения — по выбору мага. Разновидность существ должна быть указано конкретно. Указания подтипа недостаточно. Мировоззрение, если используется этот вариант, также должно быть названо конкретно.

Существа соответствующей разновидности или мировоззрения чувствуют сильное желание покинуть данную местность или избегать данного объекта.

Эффект принуждения заставляет их покинуть место (или бросить предмет), уйти как можно дальше и никогда не возвращаться, пока чары не перестанут действовать. При успешном спасброске силы воли существо может остаться в местности (или продолжить держать предмет), однако чувствует себя очень неуютно. Это гнетущее ощущение уменьшает ловкость существа на 4.

«Отторжение» противостоит чарам «привлечения».

=== Барьер против растений ===
{{?|Antiplant Shell}}
: '''Школа''': Отречение; Круг: Друид 4
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, СФ
: '''Дистанция''': 10 футов
: '''Область''': Излучение в радиусе 10 футов от мага
: '''Длительность''': 1 минута/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да.

Заклинание создаёт невидимый подвижный барьер, защищающий всех находящихся внутри от атак растительных существ или растений под чарами «шагающих растений». Как и со многими другими заклинаниями отречения, барьер не выдерживает и ломается, если его пытаются использовать в наступлении.

=== Волшебное око ===
{{?|Arcane Eye}}
: '''Школа''': Прорицание (созерцание); Круг: Чародей/волшебник 4
: '''Скорость сотворения''': 10 минут
: '''Компоненты''': В, С, М (немного шерсти нетопыря)
: '''Дистанция''': Неограниченная.
: '''Воздействие''': Создаёт магический сенсор.
: '''Длительность''': 1 минута/уровень (Р)
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': нет.

Маг создаёт невидимый магический сенсор, транслирующий зрительную информацию. Сенсор можно создать в любой точке, наблюдаемой магом, но далее он может свободно выходить за пределы видимости мага. Передавая информацию в человеческом поле зрения, он способен передвигаться до 30 футов за раунд (или 300 футов в минуту). При 180-градусном обзоре сенсор может двигаться лишь со скоростью 10 футов в раунд (или 100 футов в минуту). Зрение сенсора такое же, как у мага.

Сенсор способен передвигаться в любом мыслимом направлении. Физические преграды останавливают движения, однако сенсору достаточно свободного пространства диаметром 3 см. Никакая магия не позволяет сенсору переместиться на другой план существования.

Чтобы воспользоваться сенсором, маг должен сконцентрироваться. Пока этого не происходит, сенсор остаётся неподвижным.

=== Волшебный замо́к ===
{{?|Arcane Lock}}
: '''Школа''': Отречение; Круг: Чародей/волшебник 2
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С, М (золотая пыль стоимостью 25 золотых)
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Сундук либо дверь площадью до 30 кв. футов/уровень
: '''Длительность''': Вечная.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да.

«Волшебный замо́к» магически запирает дверь или сундук. Сам маг способен открывать запертое без дополнительных трудностей. Если на запираемом объекте установлен замок, то сложность его взлома увеличивается на 10, пока замок не будет снят. Если на объекте нет замка, то заклинание создаёт его, устанавливая сложность проверки навыка равной 20. Дверь или иной объект, укреплённый этим заклинанием, можно открыть только силой или успешным заклинанием «снятие магии» либо «стук». При силовом методе сложность его проверки увеличивается на 10 по сравнению с обычной сложностью. Заклинание «стук» не удаляет «волшебный замок», а только подавляет его действие на 10 минут.

=== Волшебная метка ===
{{?|Arcane Mark}}
: '''Школа''': Универсум; Круг: Чародей/вошебник 0
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Воздействие''': Ставит персональную руну или подпись, умещающуюся в 1 кв. фут
: '''Длительность''': Вечная.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да.

Это заклинание ставит персональную руну или подпись мага, состоящую не более чем из шести символов. Метка может быть видимой или невидимой. Заклинание создаёт метку на любой поверхности без вреда для материала. Невидимая метка начинает светиться под действием «обнаружения магии», хотя значение надписи от этого не проясняется.

Заклинания «истинное зрение» и «обнаружение невидимых», а также кристалл зримости и мантия очей позволяют увидеть волшебную метку. «Чтение магии» открывает смысл слов, если таковые в ней заключены. Метку нельзя расколдовать, её может удалить лишь сам маг или чары «стирания».

Помещённая на живое существо, метка постепенно исчезает в течение месяца.

Волшебная метка должна быть помещена на объект предварительно сотворению «мгновенного призвания» на тот же объект (см. описание этого заклинания).

=== Волшебное зрение ===
{{?|Arcane Sight}}
: '''Школа''': Прорицание; Круг: Чародей/волшебник 3
: '''Скорость сотворения''': 1 стандартное действие
: '''Компоненты''': В, С
: '''Дистанция''': Персональная.
: '''Цель''': Сам маг.
: '''Длительность''': 1 минута/уровень (Р)

Глаза мага вспыхивают синим и становятся способны различать магические ауры в пределах 120 футов. Действие этого заклинания подобно «обнаружению магии», но не требует концентрации, а также быстрее замечает и оценивает ауры.

Магу становится известно расположение и мощность всех аур, попадающих в его поле зрения. Мощность ауры зависит от круга действующего заклинания либо уровня мага, заложенного в магический предмет — так же, как заклинанием «обнаружение магии». На наличии прямого обзора маг может проверить навык теории магии{{?|Spellcraft}} за каждую ауру, чтобы узнать её школу магии (сл. 15 + круг заклинания, а для магических эффектов, не порождённых заклинаниями, 25 + половина их уровня мага).

Потратив стандартное действия чтобы сконцентрироваться на объекте, находящемся в пределах 120 футов, маг может определить его способность творить заклинания или аналоги заклинаний, а также являются ли они божественными или волшебными (аналоги заклинаний считаются за волшебные) и силу самого мощного заклинания или его аналога, доступного в данный момент существу.

Как и с «обнаружением магии», заклинание можно использовать для опознания волшебных предметов, но не артефактов.

«Волшебное зрение» можно сделать постоянным с помощью заклинания «вечных чар».

=== Волшебное зрение, старшее ===
{{?|Arcane Sight, greater}}
'''Школа''': Прорицание; '''Круг''': Чародей/волшебник 7

Это заклинание действует как «волшебное зрение», однако мгновенно распознаёт заклинания и магические эффекты, действующие на видимых магу существ и объекты.

В отличие от «волшебного зрения», это заклинание нельзя сделать постоянным.

=== Астральная проекция ===
{{?|Astral Projection}}
: '''Школа''': Некромантия; Круг: Жрец 9, чародей/волшебник 9
: '''Скорость сотворения''': 30 минут
: '''Компоненты''': В, С, М (гиацинт стоимостью 1000 золотых)
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Сам маг плюс дополнительный доброволец по касанию за каждые 2 уровня мага.
: '''Длительность''': см. ниже.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да.

Эти чары освобождают душу от физической оболочки и позволяют проникнуть в Астрал или иной план существования. Маг может взять с собой добровольцев, смыкающих с ним руки в круг на момент сотворения заклинания. Спутники зависят от мага и не должны покидать его присутствие. Если в путешествии с магом что-то случится, спутники застрянут там же, где маг их покинул.

Чары перемещают астральную суть существ на план Астрала, оставляя физическое тело на Материальном плане в подобии анабиоза. Астральный облик становится копией физического, включая носимые предметы. Астрал соприкасается с другими планами существования, что позволяет посетить их во время действия чар. Войдя на иной план, существо получает на нём новую физическую оболочку (включая носимые предметы).

Астральная проекция всегда соединена с физическим телом нематериальной серебряной нитью. Если порвать эту нить, существо погибнет астрально и физически. К счастью, лишь немногие вещи во Вселенной способны разрубить нить. Когда на ином плане существования материализуется новое тело, невидимая серебряная нить по-прежнему соединяет его с истинным телом. Если убить вторичное физическое тело или астральную проекцию, нить возвращает душу в истинное тело на Материальном плане, пробуждая его из анабиоза. Однако это не проходит бесследно, и персонаж получает два перманентных отрицательных уровня. Астральные проекции сохраняют все возможности существа, однако могут воздействовать только на существ, присутствующих в Астрале. Воздействие на иные планы существования требует материализации на них.

Маг и его спутники могут путешествовать по Астралу сколько угодно. Физические тела спокойно ждут возвращения душ в состоянии анабиоза. Чары действуют до момента, когда маг пожелает их рассеять или пока они не будут рассеяны иным образом, например, заклинанием «снятие магии», сотворённым на физическую или астральную форму; обрубанием серебряной нити; уничтожением тела на Материальном плане (что означает смерть).

Когда чары рассеиваются, астральное тело и все его носимые предметы исчезают.

=== Покаяние ===
{{?|Atonement}}
: '''Школа''': Отречение; Круг: Жрец 5, друид 5
: '''Скорость сотворения''': 1 час
: '''Компоненты''': В, С, М (благовония), Ф (молитвенные чётки или другая молитвенная принадлежность стоимостью от 500 золотых), СФ
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Живое существо.
: '''Длительность''': Мгновенная.
: '''Спасбросок''': нет; '''Сопротивление магии''': да.

Покаяние освобождает персонажа от грехов. Персонаж должен подлинно раскаиваться и желать встать на путь истинный. Покаяние существа, совершившего злодеяния по незнанию или под каким-либо принуждением, проходит нормально и ничего не стоит творящему. Однако отпущение намеренных злодеяний требует от творящего выступить посредником перед божеством (в процессе чего сжигаются благовония и подношения минимум на 2500 золотых). В зависимости от цели покаяния, заклинание работает по-разному:

''Обращение магической смены мировоззрения'': Если мировоззрение существа изменилось под действием магии, покаяние возвращает первоначальное мировоззрение без дополнительных затрат.

''Восстановление в классе'': Паладин или другой персонаж, потерявший классовые способности из-за нарушения мировоззренческих запретов, после покаяния снова обретает свои способности.

''Восстановление заклинательной способности жреца или друида'': Жрец или друид, потерявший доступ к заклинаниям из-за немилости своего божества, может покаяться другому жрецу того же божества или другому друиду. Намеренный проступок потребует сожжения редких благовоний и подношений на сумму 2500 золотых во время процедуры заступничества.

''Искупление или искушение'': Заклинание позволяет воздействовать на существо противоположного мировоззрения, чтобы дать ему шанс разделить мировоззрение творящего. Цель должна находиться в присутствии творящего в течение всего процесса. По завершении цель получает возможность самостоятельно решить, принять ли мировоззрение творящего или оставить прежнее. В этот момент никакой шантаж, принуждение или магия не способны заставить цель поменять мировоззрение, если она не хочет бросать прежние взгляды. Эти чары не действуют на иномирцев, а также существ, не способных поменять мировоззрение по своей природе.

Хотя выше говорится о злодеяниях, покаяние работает на любых существ, преступивших рамки своего мировоззрения — каким бы оно ни было.

''Заметка'': Обычно смена мировоззрения находится во власти игрока. Это заклинание позволяет ему изменить мировоззрение персонажа кардинально, резко и надолго.

=== Гадание ===
{{?|Augury}}
: '''Школа''': Прорицание; Круг: Жрец 2
: '''Скорость сотворения''': 1 минута
: '''Компоненты''': В, С, М (благовония на сумма от 25 золотых), Ф (набор размеченных палочек или косточек стоимостью от 25 золотых)
: '''Дистанция''': Персональная.
: '''Цель''': Сам маг.
: '''Длительность''': Мгновенная.

Гадание позволяет определить благоприятность непосредственного исхода того или иного действия.

Базовый шанс получить осмысленный ответ равен 70 % + 1 % за уровень мага, не больше 90 %. Бросок выполняется ведущим тайно. Чётко составленный вопрос может гарантировать успешное гадание, а зыбкая формулировка свести возможность этого на нет. Успех даёт один из следующих четырёх результатов:
* Благо (если действие скорее принесёт персонажам добро).
* Беда (если оно принесёт вред).
* Благо и беда (если и то, и другое).
* Ничего (если действия не повлекут ни беды, ни блага).

При провале персонажи всегда получают ответ «ничего». Получив такой ответ, жрец не может определить, является ли это результатом провала или означает нейтральный исход действия.

Гадание предсказывает последствия не далее чем на полчаса вперёд. Более долговременные последствия не учитываются в ответе. Гадание, проведённое тем же персонажем по той же ситуации, использует тот же результат броска, что и в первый раз.

=== Пробуждение ===
{{?|Awaken}}
: '''Школа''': Трансмутация; Круг: Друид 5
: '''Скорость сотворения''': 24 часа
: '''Компоненты''': В, С, М (травы и масла стоимостью 2000 золотых), ДФ
: '''Дистанция''': Касание.
: '''Цель''': Животное или дерево.
: '''Длительность''': Мгновенная.
: '''Спасбросок''': Воля предотвращает; '''Сопротивление магии''': да.

Чары пробуждают в животном или дереве человекоподобный разум. Для успеха магу требуется пройти спасбросок силы воли (сл. 10 + текущий уровень животного, либо уровень дерева после пробуждения). Пробуждённое животное или дерево дружелюбно к магу. Хотя у мага нет особой эмпатии или связи с пробуждённым существом, оно готово выполнять сформулированные понятно поручения мага. После повторного сотворения «пробуждения» на то же существо оно остаётся дружелюбным к магу, но уже способно само решать, выполнять ли поручения мага.

Пробуждённое дерево получает характеристики оживлённого предмета (см. «Бестиарий»), но имеет тип «Растение», а характеристики интеллекта, мудрости и обаяния устанавливаются на 3к6 каждая. Ветки, корни, лианы и другие отростки пробуждённого дерева обретают подвижность. Оно получает способность видеть, слышать и вообще ощущать окружающий мир подобно человеку.

Пробуждённое животное имеет интеллект 3к6, получает 1к3 к обаянию и 2 уровня. Его тип меняется на «Волшебный зверь (модифицированное животное)». Пробуждённое животное не может стать животным-спутником, фамильяром или верным скакуном{{??|special mount}}.

Пробуждённое существо знает один из языков, известных магу, а также дополнительный язык за каждую единицу бонуса интеллекта. Чары «пробуждения» не действуют на животных и растения, чей интеллект выше 2.
